[Musique] sera tous j'espère que vous êtes confortablement assis devant votre téléviseur pour suivre votre émission dieu de doc du dock toujours présenté par l'irremplaçable docteur jean-jacques erstein bonsoir dr chen montfort beaucoup michael et bonsoir auront un docteur au pluriel oh c'est joli c'est la docteure avec un s pour ce duo trio de doc alors cette semaine c'est monsieur attal d'ashdod qui nous envoyait le sujet et je pense qu'il va plaire aux docteurs epstein puisque ce soir aurore doit parler d'arthrose alors je vais être extrêmement peu original comme d'habitude je vais vous demander dr epstein qu'est-ce que l'arthrose la crosse et une dégénérescence du cartilage qu'il y a dans les
articulations pas ce que voulait tous mangé du poulet enfin je pense le poulet il ya du cartilage est d'accord baala procès quand ce cartilage devient complètement bas dégénère devient friable il se casse et si à plus de cartilage bien relever les articulations les eaux qui froid que les uns contre les autres et à ce moment là bas ça fait pas du bien c'est très très très douloureux donc pour qu'un simple l'arthrose c'est une dégénérescence du cartilage le cartilage c'est ce qui sert donc à 8 et les articulations c'est bien ça à faire alors ça permet d'avoir des articulations qui sont un peu plus ce qu'on appelle conduire en temps c'est à dire que on peut avoir des articulations qui sont corrects dire que si vous
mettez là lendl à notre offre à ce moment là le cartilage va permettre de faire glisser des eaux les uns sur les autres matières correct alors ce qui permet des idées c'est ce qu'on appelle repenser la cie de vie acv bon et dans l'articulation également mais le cartilage permet justement que les articulations soit soit soit correcte et surtout beaucoup plus beaucoup plus vite et beaucoup plus cool et au niveau des musulmans alors quand on a commencé à préparer l'émission je me demandais quelle est la différence entre l'arthrose et l'arthrite c'est pareil ok pourquoi vos près des lignes la nana na na na na na non l'arthrose à 0 font la différence entre une douleur inflammatoire et nous leur mécanique
l'arthrite et des douleurs inflammatoires sévères c'est une inflammation d'une articulation souvent c'est pulmonaire frites ou une toux des polyarthrites quand on a la maladie rhumatismale ce sont des douleurs souvent de repos c'est à dire que vous êtes au repos vous faites rien vous commencez à avoir mal aux articulations gonfle en revanche la retrouve ce sont des douleurs mécanique dont des douleurs d'action pour faire l'histoire enfin porter une arthrite comme dans la polyarthrite par exemple d'autres maladies inflammatoires ou dosettes vous êtes en train de marcher 5 km à pied 5 km quelques kilomètres et à ce moment là on commence à avoir mal aux articulations savez l'arthrose en revanche vous ai mal aux articulations
et vous mettez à marcher et la laitue mal quand l'articulation et chaude la douleur disparaît ça fait la frite donc l'arthrite est une inflammation d'une articulation souvent dû d'origine qu'on appelle rhumatismales en revanche je retrouve c'est purement mécanique un fait vraiment et l'usure pour faire plein de vie dure alors attention de la question piège est-ce que l'arthrose peut provoquer de l'arthrite d'arthrite peut provoquer de l'arthrose la route on va dire un peu des deux parce que forcément il a une articulation qui a trois qui est trop enflammée va finir par avoir une dégénérescence au niveau des articulations et une arthrite est hilare trouve qu'on allait enflammer peut provoquer également il a alors une
afrique est une inflammation de l'articulation quelles sont les causes est ce que on peut classer les causes en plusieurs catégories d'arthrose vous a parlé de dégénérescence alors j'ai envie de vous demander qu'est ce qui cause cette dégénérescence écoutez je vous donne un exemple simple puisque je dis à mes patients vous avez une voiture il répondu oui elle a quel âge elle a 15 ans blé combien de kilomètres reste vingt mille mois lamielle à un an et à 50 milles ben voilà c'est pas une question d'âge c'est une question d' usure lorsque vous avez les articulations qui sont beaucoup trop sollicité à ce moment-là bon alors vous mettez un peu d'hérédité là dedans quand même parce qu'il ya naturellement comme
toujours une participation génétique et une participation héréditaire vous avez des personnes qui vont avoir une dégénérescence art roddick plus rapide et plus graves que d'autres prenaient un autre exemple pour ce n'est pas vous alors vous êtes beaucoup trop jeunes ou des inconnus ça reste berceau de terre la reine mère d'angleterre paï la bête à l'autre la reine mère qui est morte à 102 ans où sont trois ans elle ne vais pas avoir beaucoup d'arthrose parce que passé sa journée à avoir du jeans boire du thé et couper des rubans c'est pas très fatigant alors que vous avez des personnes qui malheureusement l'ours pas notre génération la génération supérieur des gens qui ont quitté l'école à 13 14
15 ans donc très jeune pour les traits dans les champs donc avec une sollicitation très rapide des articulations sont des gens qui arrivent quand on appelle bourré d'art trouble avec donc une atteintes de dégénérescence au niveau du cartilage mais alors est ce que les sportifs du coup on peut se poser la question ils sont plus sujets à l'arthrose quand ils vont rire ou pas du coup alors alors oui et non non parce que une carrière sportive c'est quand même pas très loin vous avez dit en avoir dit que c'était une question d' usure il ya de l'usure a pu répéter vous avez un sportif de haut niveau qui a une carrière qui dure 10 ans bondit dans quoi après c'est terminé en revanche il est clair que certains
sports sont un sport pas ce que c'est j'ai lu un article ya pas longtemps là dessus donc beau américain avec une sollicitation à peu extrême des articulations et les chocs qui sont répétés en ce moment là ce sont des gens qui effectivement peuvent avoir de la retrouve développer l'arthrose jeunes maintenant il ya des gentils a contrario ils ont beau rien faire du tout rester toute leur vie derrière un bureau ne pas avoir de ce type r sollicitations articulaires ils font l'art trop parce que il ya malheureusement une hérédité là dedans qui fait qu'ils vont dégénérer leur cartilage tr min alors est ce qu'il ya des aliments qui favorise l'apparition de l'arthrose comme on entend parfois avec le lait
c'est bon pour les os et c'était risqué d'eads et des aliments qui vont favoriser l'apparition de l'arthrose ou d'autres a contrario qui vont l'en empêcher ou pas du tout ça n'a rien à voir avec l'alimentation alors faut clairement à ma connaissance jean pierre rien je sais pas trop mais il est certain que dans le bon sens tout simplement du bon sens encore une fois le tabac l'alcool ça doit pas être très bon pour les articulations non plus ça doit jouer à ce niveau là avant les trop gras savoye pas être canal plus et avoir une vie saine c'est bien meilleur donc je n'ai pas ma connaissance des aliments qui eux peuvent favoriser la trousse peut-être le vin à force de lever le coude on admettre aux dents coudre dans
l'aude à l'épaule mais mais je sais qu'il existe en phyto en phytothérapie des tas de trucs qu'on boutron quand on parle ça guérit la trop ça fait la troupe pour moi ça c'est une grande escroquerie parce que pour l'instant on n'a rien trouvé pour guérir la trousse celui qui trouvera un traitement pour refaire poussé le cartilage il a sa fortune qui est fait on n'a rien trouvé encore tout ce qu'on peut c'est ralentir les choses ces renforts de surseoir un peu à une dégénérescence un peu rapide par certains médicaments et encore ont ils ont été tout déremboursés en france parce qu'on s'est rendu compte que ça n'avait pas un service médical rendu un très épais le fc mère qui était très élevé donc bon voilà têtu rembourser
maintenant comme je dis souvent aux gens ça ne fait pas de bien se fera pas de mal il y avait des médicaments à base de soja notamment ou d'avocats qui avaient des qui était réputé pour avoir un rôle un petit peu non pas pour repérer le cartilage mais pour diminuer la retrouve bien comprendre que l'arthrose quand cartilage et ska et qui est friable c'est fini pour l'instant c'est pas le faire repousser et ont fait pas de grève de cartes il ya pas d'injection non pas mais pas de pagaille ou pas du cartilage vous allez ce qu'on appelle l'acide hyaluronique qu'on injecte dans les articulations et qui permet de refaire une articulation qui est un peu plus souple donc on évite que les surfaces articulaires frotte les unes
contre les autres alors c'était rembourser jusqu'à pas très longtemps malheureusement les produits sont plus remboursés lorsque ça marche pas mal ça ça permet de surseoir une intervention chirurgicale parce qu'on en parlera tout à l'heure de la prise en charge de la retrouve les gens le paye parce qu'ils savent très bien que c'est ou ça ou la prothèse donc on peut injecter se produit dans les anges dans les semis ça permet de de repousser encore un peu le moment de passer à l'action sur l'arthrose c'est un problème mécanique comme vous l'avez expliqué qu'en s'est cassé c'est cassé on peut difficilement à ce stade le réparer est ce que c'est un danger ce qu'un danger vital est ce que c est ce que c'est un il ya des
risques vitaux d'avoir de l'arthrose non non non il ya pas de riz pilaf et où ça fait mal que la douleur ou par la retrouve sur lesquels parce que c'est d'accord pour revenir un peu exclu jeudi tout à l'heure concernant l'âge l'usure vous êtes tout bon bah tout le monde peu ou prou et les régions de voitures déjà n'est pas forcément très grave savez vous que quelqu'un vous rendent derrière et vous avez la tête qui par une hyperextension et vous avez donc entre guillemets le coût du latin à ce moment là quand vous avez une hyper extension de la tête en arrière vous écrasez aux surfaces articulaires et votre vote cartilage qui est pas fait pour ça il prend une claque et à fleurier l'arthrose qui petit petit peut survenir
aussi donc des gens qui ont un accident à 15 16 ans comment savoir leur procès erika la 30 ans ça peut arriver donc non le risque vital n'est pas engagé il n'ya pas d'articulation qui peuvent être touchées jeudi de réfléchir très vite si la seule articulation qui peut être embêtant t elle à l'articulation temps pourront diluer leurs patrons avoir de l'arthrose également dans les mâchoires or c'est vrai la bouche et une articulation et on peut avoir a été bloquée comme personne certaines personnes peuvent - moins parler dire de bêtises en gros c'est ça qu'on nous dit houellebecq parce que comme ça je vais pas terrible vous avez parlé dr sten du coup du lapin donc on fragilise le cartilage des
cervicales on peut imaginer que y est suite à ce problème là des des conséquences neurologiques ce que ce que c'est vrai et puis est-ce qu'il ya d'autres conséquences de la pause outre la douleur alors c'est sûr que quand on prend une articulation qu'on appelle axial vers le rachid taha du des cervicales jusque qui tombe à la le rachis sacré dès lors j'ai de l'arthrose vous avez les vertèbres qui peuvent ou frotter les uns contre les autres et à ce moment là vous pouvez aussi avoir pour la paix d'une hernie discale c'est à dire que vous avez le disque peut ripper un peu de côté hérité 1ère et surtout ce qu'on peut avoir comme conséquence qui est la plus fréquente savez dans une vertèbre les recettes dont il ya un trou dans lequel
passe lequel la moelle épinière s'il ya de la fraude à l'intérieur de ce canal à sont là il peut ce retrait cir que l'arthrose basse et c'est aussi un peu d'inflammation pas bon il rétrécit et vous est ce qu'on appelle donc une myopathie avec une compression du nerf et la baffe opéré au cirque il faut ouvrir ce canal de manière à désincarcérer un peu lunaire et tout voir à voiron l'est beaucoup moins de problèmes nous pouvons avoir également des problèmes parce qu'on appelle le canal carpien également un c'est à ce niveau-là dire que sur les de l'arthrose dans le poignet il ya aussi une inflammation qui peut survenir à ce moment-là ça tout ça ça peut comprimer un petit peu le nerf les verts qui passe dans à
la base de la main et vous avez ce qu'on appelle carpiagne des fourmis un peu dans les doigts oui peut avoir des conséquences neurologiques sont pas mortelles mais qui sont très gentils nantes mais surtout ce qui ce qui perturbe le plus les gens c'est la douleur ça fait excessivement balle parce que si vous voulez vous pouvez pas rester toute votre journée sur un sur un fauteuil à regarder la télé c'est que en plus mais c'est un cercle vicieux parce que les jantes sur l'arthrose sont souvent des gens qui ont des idées des métiers un peu physique alors sans aucun ostracisme bat pas on est bien d'accord qu'on ait métier plutôt physique pas très intellectuel donc si vous voulez pourront leur dire
ma voix était son canapé à lire des bouquins faire des mots croisés ou regarder toutes les séries qui passe un déclic pour cette fois ci on leur donne pas leur beige l'heure lors du petit pour aller faire le jardin ou le marteau et d'échelle pour les bricoler c'est une catastrophe or forcément ils sont quand même très limité à cause de la foule ça se manifeste ou en fait partout partout où il ya des zones prédéfinies enfin et ben ouais tout la seule articulation qui peut pas être touché dans l'oreille interne c'est avec eux des petits osselets qu'on a dans le dans les oreilles là ça n'a pas l'air trop empire mais sinon toutes les articulations à partir du moment où il ya des surfaces articulaires ça peut donner leur
trouvera l'arthrose à ce niveau là avec les doigts qui se déforme pas bouder tout de suite des personnes âgées condé bout du doigt surtout quand même bon déformés par l'arthrose mais les articulations ils sont le plus souvent touchées cd nous parce que les unions forcément ils sont très sollicités les hanches et les épaules c'est des endroits éventuellement les coudes mais le nous la hanche et les poules télé trois endroits principaux on peut mettre des prothèses alors justement vous avez lâché de nos prothèses vous avez au début de cette émission que malheureusement c'est ce qui arrive pas il n'y a pas vraiment traitement mais on peut soulager je reprends vos mots on peut soulager des patients
quels sont tous des techniques si on veut résumer tout ça qui peut qui peuvent soulager les patients vous avez parlé d'antalgiques donc des antidouleurs pas des anti inflammatoires pour contrer les effets secondaires néfastes de ce type de médicaments résumé un petit peu s'il vous plaît docteur ipsen tous les traitements qu'on peut proposer à des gens qui souffrent parce que c'est vraiment douloureux d'arthrose alors de dudu - aval vivons plus dans la vie le premier plus les prix c'est à dire que je fais rien je gère ma douleur j'ai envie de rien prendre du tout le viagra je me retrouve c'est aussi une thérapeutique comme les autres vous pouvez faire d'acquis mais ça c'est très important parce que la
balnéothérapie ça marche très bien notamment au niveau des zones un peu abîmée faire des bains c'est pas mal d dg c'est très bien la boue c'est pas mal non plus donc façon je sais pas sur les cures thermales en israël mais non en france tous les ans je me transforme en agence de voyage ou que les gens veulent aventure et moi je suis pas du tout opposé on ne leur fait pas de bien l'anru banal ils partent trois semaines à faire chouchouter à fermât sélective un bouillonnant un peu de boue ça peut que faire du bien l'envoie en situation salé guérira pas mais au moins quand ils font ça ils sont pas dans le jardin en train de déchets et il repose bon évidemment les antalgiques j'ai pas eu lecture la merde vous avez
des antalgiques a dit ce qu'on appelle les différents paliers un les paliers le plus bas c'est le paracétamol après vous arrivez au codéine codéine tramadol après on arrive ensuite dans les paliers très hautes et des opioïdes à la morphine mais là c'est vraiment dans les cas extrêmes les vraiment les caps très très très extrêmes on peut dégainer un peu d'abord fine vous avez les corticothérapie de la corticothérapie des cantiques aux ide alors les corticoïdes ça marche super bien et je préfère presque aux anti inflammatoires non stéroïdiens le problème c'est que la cortisone la règle d'or c'est la plus petite dose le moins longtemps possible donc c'est vraiment des traitements flash les infiltrations
ça on peut à filtrer avec aussi des dérives et quand ils venaient dans l'articulation s'enlève l'application que vous avez qu'on les surfaces tranquille contre les autres sans lait de la douleur qu'on injecte également un peu de un peu de boulot kane qui était menacé dick locale donc se relève les douleurs mais on est bien d'accord tout ça c'est des sparadraps sur des jambes de bois c'est du pin a laissé sa part mais de tenir quelques temps et puis notamment sur ces grosses articulations comme j'ai dit tout à l'heure c'est l'acide hyaluronique c'est ce qu'on peut affecter à l'intérieur de l'articulation de manière à faire en sorte de remplacer quelque part le cartilage que les surfaces articulaires prod de nouveau contre
quelque chose de lui le et puisse bien glissé plutôt que ça accroche les unes contre les autres et eu malheureusement bas ou de courses j'en ai encore vu une review d'après midi mais kelly kelly historique c'est les camps les surfaces faut vraiment y a plus du tout cartilage elle plus rien des revient à la radio cope une radio danos vous voyez ça que je crois qu'il commence à l'espace pluriel et du cartilage il est paradis opaque on ne voit pas la radio mais l'espace septième du cartilage et quand il ya de l'art trop bas vous voyez par exemple des pincements ou comme ça ou comme ça ou alors comme ça c'est à dire que wade et deux sont encore titulaires sont complètement collées l'une à l'autre
est ce que mon la part donc on dit que les gens y passent quand tu vis alors que les placements vertébraux c'est tout le stoppeur ou le thé aux profs qui provoque des fractures tassement au niveau au bon sens pour parler une fois le stoppeur ont souhaité un bon sujet aussi c'est autre chose mais alors on peut se passer mais on peut marcher goûter parce qu'on va trouver trop appelle une position antalgiques que ça c'est la différence justement entre une douleur arthrosique et d'autres douleurs sont plus compliquées que vous pouvez toujours trouver une position antalgiques tu les mets à l'épaule vous allez naturellement trouver une position de manière à soulager votre épaule ça aussi ça peut marcher mais sinon le
truc le plus radical que la fonction chirurgicale maintenant ça a fait des progrès exceptionnels on a les prothèses qui sont d'ailleurs c'était des trucs de folie côté là on est vraiment dans la science fiction des choses super légères ses choix et extend là dedans en revanche pas pourquoi elles sont fabriquées mais dis donc sur des choses qui sont très très moderne et qui sont tous avant quand quelqu'un se déposer le protest les comtés semaines d'hospitalisation maintenant on essaie de verticaliser quand une prothèse du genou de la hanche et verticalisé c'est à dire les redresser le puits de possibles pour qu'ils rentrent tranquillement chez eux ah ça coûte moins cher à l'hôpital deuxièmement il ya moins de risque de
complications parce que quand vous laissez les personnages des trop longtemps à l'hôpital maleyran transforme et repartent de la sauce blanche a dans la tête et puis peuvent choquer les escarres donc on essaye de les renvoyer chez eux le plus possible pour ceux qui ont pas trop eu honte ont bien supporté l'intervention et et qui ont surtout un bon état général et surtout de une bonne prise en charge musculaire on vous rappelle qu'il est à la maison histoire de deux d'europe prendre un peu de tonus musculaire et puis d'autres personnes pour qui c'est plus compliqué on les envoie dans les centres de réadaptation ou là ils sont hospitalisés encore quelques semaines où on leur apprend à remarcher avocat
stagiaire d'une articulation mais d'une manière générale quand on pose d'une prothèse ce volume nous lange ça va super vite franchement les gens il rappelé lundi le béa coli font les biberons alors ça c'est une véritable spécialité israélienne et d'hospitalisation de courte durée on est à peine arrivé qu'on est déjà à la maison puis à fait pareil fils ou un docteur f n j'espère que monsieur à taille qui nous a envoyé ce sujet sera satisfait de toutes les réponses que vous l'avez apportez vous avez proposé pour un autre sujet peut-être une autre émission l'ostéoporose on va laisser nos téléspectateurs comme d'habitude choisir leur sujet n'hésitez pas à nous contacter par email et hymne il s'affiche ici ou sur facebook twitter
instagram vous avez le choix des armes aurore merci beaucoup bonsoir à toi dr epstein comme d'habitude yahoo vous avez été grandiose les téléspectateurs de mtv vous remercie et puis on se retrouve très bientôt avec pourquoi pas à l'ostéoporose ou un autre sujet que vous nous enverrait à très bientôt merci à vous deux merci à vous monsieur bonsoir bonsoir